## 圆角  
> 通过 border-radius 属性，可以实现任何元素的“圆角”样式。

 值| 描述
 :-: | :-:
 *length* | 定义圆角的形状
 *%* | 内容 

### 设置顺序
- border-top-left-radius
- border-top-right-radius
- border-bottom-right-radius
- border-bottom-left-radius

## 边框图形  
> 通过使用 border-image 属性，可以设置图像用作围绕元素的**边框**。

 属性设置顺序| 描述
 :-: | :-:
 border-image-source | 用作边框的图像的路径
 border-image-slice | 规定图像边框的向内偏移 
 border-image-width | 规定边框图像的宽度
 border-image-outset| 边框图像区域超出边框的量
 border-image-repeat | 图像边框是否应平铺(repeated)、铺满(rounded)或拉伸(stretched)。 

举个栗子
```
border-image: url(border.png) 50 round;
```  

## 高级背景  
> 实际上，一个元素可以拥有多个背景图像。  

### 多重背景  
> 可以通过逗号分割的简写属性或具体属性为一个元素添加多幅背景图像。  
```
#example1 {
    background: url(tree.png) left top no-repeat, 
        url(flower.gif) right bottom no-repeat, 
        url(paper.gif) left top repeat;
    background-size: 50px, 130px, auto;
}
```
### 全尺寸背景图像
> 要求：用图像填充整个页面;根据需要缩放图像;在页面上居中图像;不引发滚动条。  
```
html {
  background: url(img_man.jpg) no-repeat center fixed; 
  background-size: cover;
}
```

## 颜色  
> CSS支持颜色名称，以及十六进制值、RGB 值、RGBA 值、HSL 值、HSLA 值和不透明度。  

 种类 | 语法 | 解释
 :-: | :-: | :-:
 RGBA 颜色 | rgba(*red, green, blue, alpha*) | 第四个值为透明参数
 HSL 颜色 | hsl(*hue, saturation, lightness*) | 色相，饱和度，亮度
 HSLA 颜色 | hsla(*hue, saturation, lightness, alpha*) | 

 ## 渐变  
 > 渐变使显示**两种或多种**指定颜色之间的平滑过渡。  
 
 ### 线性渐变语法  
 ```
 background-image: linear-gradient(direction | angle, color-stop1, color-stop2, ...);
 ```
 > - 第一个参数可以选中渐变的方向或角度。
 > - 第二个参数为起始颜色。
 > - 最后的参数为终点颜色。
 
----  
### 栗子一
> 向右下角线性渐变，颜色分别为红，黄，绿。  
```
#grad {
    background-image: linear-gradient(to bottom right, red, yellow, green);
}
```

### 栗子二
> 向左线性渐变，颜色分别为红，黄。  
```
#grad {
    background-image: linear-gradient(-90deg, red, yellow);
}
``` 
 
 ### 栗子三  
 > 重复线性渐变。
 ```
#grad {
    background-image: repeating-linear-gradient(red, yellow 10%, green 20%);
}
 ```  
----  
### 径向渐变语法  
```
background-image: radial-gradient(shape size at position, start-color, ..., last-color);
```  

#### *shape*
 值 | 描述 
 :-: | :-:
 ellipse | √ 椭圆
 circle | 
 
#### *size*
 值 | 描述  
 :-: | :-:
 closest-side | 半径为从圆心到最近端
 farthest-side | 半径为从圆心到最远端
 closest-corner | 半径为从圆心到最近角
 farthest-corner | 向最远角渐变
 
#### *position*
 值 | 描述 
 :-: | :-:
 center | √
 *% %* | 
 
----  
### 栗子一
> 径向渐变-不同间距的色标。  
```
#grad {
    background-image: radial-gradient(red 5%, yellow 15%, green 60%);
}
```

### 栗子二
> 重复径向渐变。  
```
#grad {
    background-image: repeating-radial-gradient(red, yellow 10%, green 15%);
}
```

## 阴影效果  
> 可以通过 `text-shadow` 和 `box-shadow` 添加阴影效果(列表)。

 值 | 描述 
 :-: | :-:
 *h-shadow* | √ 必需。水平阴影的位置。允许负值。
 *v-shadow* | 必需。垂直阴影的位置。允许负值。
 *blur* | 模糊距离
 *color* | 阴影的颜色
 insert | 将外部阴影 (outset) 改为内部阴影

## 网络字体  
> 只需将字体文件放在 Web 服务器上，它将在需要时自动下载给用户。

```
/* 定义 myFirstFont 文字 */
@font-face {
    font-family: myFirstFont;
    src: url(sansation_light.woff);
}

/* 定义 myFirstFont 文字的粗体 */
@font-face {
    font-family: myFirstFont;
    src: url(sansation_bold.woff);
    font-weight: bold;
}

/* 使用 myFirstFont 文字 */
div {
    font-family: myFirstFont;
}
```

## 2D转换  
> 通过使用 `transform 属性`，允许移动、旋转、缩放和倾斜元素。  

 值 | 描述 
 :-: | :-:
 translate(*x,y*) | 沿着 X 和 Y 轴移动元素
 translateX(*n*) | 沿着 X 轴移动元素 →
 translateY(*n*) | 沿着 Y 轴移动元素 ↓
 rotate(*angle*) | 根据给定的角度顺时针或逆时针旋转元素
 scale(*x,y*) | 改变元素的宽度和高度
 scaleX(*n*) | 改变元素的宽度
 scaleY(*n*) | 改变元素的高度
 skew(*x-angle,y-angle*) | 使元素沿着 X 和 Y 轴倾斜
 skewX(*angle*) | 使元素沿着 X 轴倾斜 ↗
 skewY(*angle*) | 使元素沿着 Y 轴倾斜 ↙  
 
### 组合变换  
> matrix() 方法把所有 2D 变换方法组合为一个。
```
transform: matrix(scaleX(),skewY(),skewX(),scaleY(),translateX(),translateY())
```
 
### 改变被转换元素的位置  
> 使用 `transform-origin属性` 允许改变被转换元素的位置。  

 值 | 默认值 | 描述 
 :-: | :-: | :-:
 x-axis | 50% | 定义视图被置于 X 轴的何处
 y-axis | 50% |  定义视图被置于 Y 轴的何处
 z-axis | 0 |  定义视图被置于 Z 轴的何处
 
### 3D转换  
> 通过使用 `transform 属性`，还能实现 3D 转换。

 值 | 描述 
 :-: | :-:
 rotateX(angle) | 定义沿 X 轴的旋转
 rotateY(angle) | 定义沿 Y 轴的旋转
 rotateZ(angle) | 定义沿 Z 轴的旋转
> 这只是一部分方法，还有[其它的](https://www.w3school.com.cn/css/css3_3dtransforms.asp)。   

## 过渡  
> 过渡允许在给定的时间内平滑地改变属性值。  

- 在初始状态添加 `transition` 属性。 
- 可以为多个属性值添加过渡效果。  
- 可以用伪类使元素**改变属性值**。  

```
div {
  width: 100px;
  height: 100px;
  background: red;
  transition: width 2s, height 2s, transform 2s;
}

div:hover {
  width: 300px;
  height: 300px;
  transform: rotate(180deg);
}
```


 
 
 
 
