## 水平居中——块元素  
> 有效的元素类型：block 
- 需设置 `margin: auto`
- 以及设置 `width` 属性 （不能为 100% ）
```
    .center{
        margin: auto;
        width: 80%;
        border: 1px solid rgb(8, 143, 125);
        padding: 0.5em;  /*可选的内边距*/
    }
```
> 自身居中，对包含着的 block、inline、inline-block 元素无影响。

## 水平居中——文本  
> 有效的元素类型：block、inline-block  
```
.center {
  text-align: center;
  border: 3px solid green;
}
```
> 自身无影响，使包含着的 block、inline、inline-block 元素居中（前提是没有对它们设置 `width`）。

## 水平居中——图像  
**方法一：**  

　　将作为图像容器的 block 或 inline-block 设置为 `text-align: center`。  

**方法二：**  

　　将图像设置为块元素。   
```
.img{
        display: block;
        margin-left: auto;
        margin-right: auto;
    }
```

## 左/右对齐——使用绝对定位
> 有效的元素类型：block、inline、inline-block
```
.right{
        position: absolute;
        right: 0px;
        width: 300px;  /*可选的固定宽度*/
    }
```
> 若设置了 `width` 且值比包含着的 block、inline、inline-block 元素的宽度小，会导致“内容溢出”？  
> 自身右对齐，对包含着的 block、inline、inline-block 元素无影响。

## 左和右对齐——使用 float  
> 有效的元素类型：block、inline-block
```
.right{
        float: right;
    }
```

为了避免**溢出**其容器（包含元素），需要向容器添加 `overflow: auto` 来解决此问题。  
```
.clearfix {
        overflow: auto;
    }
```  
> 自身右对齐，对包含着的 block、inline、inline-block 元素右对齐（行内元素不会换行）

## 垂直居中——块元素/文本  
> 一个简单的解决方案是使用上下内边距。  
> 有效的元素类型：block、inline、inline-block
```
.center {
        padding: 70px 0;
}
```  
> 自身高度改变，包含着的 block、inline、inline-block 元素居中。


## 同时垂直水平居中——文本   
> 有效的元素类型：block
使用 `padding` 和 `text-align: center`
```
.center{
        text-align: center;
        padding: 70px 0;
    }
```
> 自身高度改变，包含着的 block、inline、inline-block 元素水平垂直居中。

## 垂直居中——使用 line-height  
> 使 `line-height` 的值等于 `height` 的属性值  
> 有效的元素类型：block、inline-block
```
.center {
        line-height: 200px;
        height: 200px;
        border: 3px solid green;
        text-align: center;
    }

/* 如果有多行文本，请添加如下代码：*/
.center p {
        line-height: 1.5;
        display: inline-block;
        vertical-align: middle;
    }
```
> 自身高度为 `height`，包含着的 block、inline、inline-block 元素水平垂直居中。
> 在自己的环境调试时，文字总会向右溢出，？

## 同时垂直水平居中——使用 position 和 transform   
> 有效的元素类型：block、inline-block（需控制宽度）
```
.center { 
        height: 200px;
        position: relative;
        border: 3px solid green; 
    }

.center p {
        margin: 0;
        position: absolute;
        top: 50%;
        left: 50%;
        transform: translate(-50%, -50%);
    }
```
> 自身高度为 `height`，包含着的 block、inline、inline-block 元素水平垂直居中。

## 同时垂直水平居中——使用 Flexbox  
```
.center {
        display: flex;
        justify-content: center;
        align-items: center;
        height: 200px;
        border: 3px solid green; 
    }
```
> 自身高度为 `height`，包含着的 block、inline、inline-block 元素水平垂直居中。









