## 溢出  
> `overflow` 属性指定在元素的内容太大而无法放入指定区域时是剪裁内容还是添加滚动条。  

值 | 描述
 :-: | :-:
 visible | **默认值**。内容不会被修剪，**会呈现在元素框之外**。
 hidden | 溢出会被裁剪，其余内容被隐藏。
 scroll | 内容会被修剪，且浏览器**一定**会显示滚动条以便查看其余的内容。
 auto | 如果内容被修剪，则浏览器会显示滚动条以便查看其余的内容。

### overflow-x 和 overflow-y  
`overflow-x` 和 `overflow-y` 属性规定是仅水平还是垂直地（或同时）更改内容的溢出。  

## 浮动  
> float 属性规定元素 **在容器元素内** 如何浮动。  

值 | 描述
 :-: | :-:
 left | 元素向左浮动。
 right | 元素向右浮动。
 none | **默认值**。元素不浮动并会显示在其在文本中出现的位置。
 auto | 如果内容被修剪，则浏览器会显示滚动条以便查看其余的内容。

一个典型的用法，是实现文字包围图片的效果。

## 清除浮动  
> clear 属性规定元素的哪一侧不允许其他浮动元素。如果某侧存在其他浮动元素，元素自身将显示在其下方。   

由于浮动元素本身是撑不开其容器元素的，容器元素的高度（若未设置）只能由非浮动元素来决定，此时往容器元素后添加的其他元素，可能会出现在浮动元素的周边。 

值 | 描述
 :-: | :-:
 left | 在左侧不允许浮动元素。
 right | 在右侧不允许浮动元素。
 both | 在左右两侧均不允许浮动元素。
 none | **默认值**。允许浮动元素出现在两侧。
 
 ----

### clearfix Hack 
> 解决浮动元素溢出容器的问题。  

#### 设置 overflow
> 我们可以向**包含元素**添加 `overflow: auto` 或 `overflow: hidden` 来解决此问题。
```
.clearfix {
  overflow: auto;
}
```
> 只要能够控制外边距和内边距（否则可能会看到滚动条），overflow: auto clearfix 就会很好地工作。

#### 更安全的技术  
```
.clearfix::after {
  content: "";
  clear: both;
  display: table;
}
```

----

### 栗子——利用浮动实现布局  
> 下例可以实现宽度比为 1:3 的布局，但仅靠浮动实现不了弹性框（同步控制弹性高度）。
```
/* CSS */
* {
  box-sizing: border-box;
}

.column {
  float: left;
  padding: 15px;
}

.clearfix::after {
  content: "";
  clear: both;
  display: table;
}

.menu {
  width: 25%;
}

.content {
  width: 75%;
}

/* HTML */
<div class="clearfix">
  <div class="column menu">
  </div>

  <div class="column content">
  </div>
</div>
```

### 栗子——利用浮动导航菜单  
> 实际上，这里也清除了浮动。  
```
ul {
  list-style-type: none;
  margin: 0;
  padding: 0;
  overflow: hidden;
  background-color: #333;
}

li {
  float: left;
}

li a {
  display: inline-block;
  color: white;
  text-align: center;
  padding: 14px 16px;
  text-decoration: none;
}

li a:hover {
  background-color: #111;
}
```

## 行内块元素    
> 合理使用 `inline-block`，能实现很多特殊的效果。

对比 | 区别
 :-: | :-:
 line | inline-block 允许在元素上设置宽度和高度（内外边距、内容框）
 block | 在元素之后不添加换行符
 
 ### 栗子——设置居中的水平导航链接
 ```
 ul {
     text-align: center;
 }
 
 li {
     display: inline-block;
 }
 ```
 
 ## 改变框类型    
 > display 属性规定是否/如何显示元素。  
 
 类型 | 特点
 :-: | :-:
 block | 总是从新行开始，并占据可用的全部宽度（父元素的内容框）。
 line | 内联元素不从新行开始，仅占用所需的宽度。
 none | 通常与 JavaScript 一起使用，以隐藏和显示元素。
 
 ### 隐藏元素  
 
 方法 | 特点
 :-: | :-:
 display: none | 从文档中删除元素，它不会占据任何空间。
 visibility: hidden | 依旧占用之前的空间。
 
## 最大宽度  
> 设置块级元素的 width，当浏览器窗口小于设置的宽度时，浏览器会将水平滚动条添加到页面。  

可以使用 `max-width` 解决这个问题，对于在小型设备上使用的网站，这很重要。

 max-width 值 | 修正为
 :-: | :-:
 小于容器元素内容框宽度 | max-width
 大于等于容器元素内容框宽度 | 容器元素内容框宽度
 
 
 
 
