## 目录  

[背景属性](#背景属性)  
[文本属性](#文本属性)  
[字体属性](#字体属性)  
[边框属性](#边框属性)  
[动画属性](#动画属性)  
[多列属性](#多列属性)  
[弹性属性](#弹性属性)  

## 背景属性  
- [background-color属性](#background-color属性)  
- [background-image属性](#background-image属性)
- [background-size属性](#background-size属性)  
- [background-attachment属性](#background-attachment属性)
- [background-position属性](#background-position属性)  
- [background-repeat属性](#background-repeat属性)  
- [background-clip属性](#background-clip属性) 
- [background-origin属性](#background-origin属性)  
- [background属性](#background属性)  

----
### background-color属性  
> 设置元素的**背景颜色**，填充内容框、内边距和边框。  
 
 值 | 描述或示例
 :-: | :-: 
 transparent | √透明
 颜色名 | red
 十六进制值 | #ffffff
 rgb 代码 | rgb（255，0，0）  
> rgb 代码可以有第四个值，表示透明度。

----
### background-image属性  
> 设置元素的**背景图像**，填充内容框、内边距和边框。  

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 none | √不显示
 url(图片名) | 路径

----
### background-size属性  
> 设置背景图片的**尺寸**  
 
 值 | 描述
 :-: | :-: 
 auto | √
 宽 高 | 5px 3px。一值二 auto
 % % | 相对父元素。一值二 auto
 cover | 图片展示不完全，背景完全覆盖。
 contain | 图片展示完全，图像不重复可能使背景不完全覆盖。  
> 一值二 auto:只设置其中一个值，另一个自动设置为 auto。

----  
### background-attachment属性
> 设置背景图像为固定或者**随着页面的其余部分滚动**。  

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 scroll | √滚动
 fixed | 固定
 

----
### background-position属性  
> 设置背景图像的**起始位置**。同时也是背景图像重复的起始点。
 
  值 | 描述
 :-: | :-: 
 0% 0% | √图像与容器元素内边距的左上角对齐
 left/center/right top/center/bottom  | 可不按顺序
 x% y% | 将同时应用于元素和图像
 xpos ypos | 相对于容器元素左上角的偏移  
> 只输入一个值，将作用于水平值，且认为垂直值为 50%。

----
### background-repeat属性  
> 设置背景图像的**重复**。

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 repeat | √重复
 repeat-x | 
 repeat-y | 
 no-repeat | 

----
### background-clip属性  
> 设置背景的绘制**（填充）区域**  
 
 值 | 描述
 :-: | :-: 
 border-box | √ 背景被裁剪到边框盒
 padding-box | ..内边距框
 content-box | ..内容框
 
----
### background-origin属性  
> 设置背景图片的**定位区域**  
 
 值 | 描述
 :-: | :-: 
 border-box | ..边框盒
 padding-box | √ 相对于内边距框来定位
 content-box | ..内容框
 
 > 规定 `*-position 属性` 相对于哪个框来定位。
 >   
 > 如果 `*-attachment 属性` 为 `fixed`，则该属性没有效果。
 
----
### background属性  
> 设置所有的背景属性（**简写**）  

**简写属性会默默覆盖其他样式，故另外设置的bg-\*样式要写在后面。**
 
#### 设置顺序  
- background-color  
- background-position  
- background-size  
- background-repeat  
- background-origin  
- background-clip  
- background-attachment  
- background-image  
> 可以只设置一个值，其他值将恢复默认。  
> 
> color和 image 可以同时设置，没图像的地方将以 color 值显示。 

## 文本属性  
- [color属性](#color属性)  
- [text-align属性](#text-align属性)    
- [text-indent属性](#text-indent属性)  
- [line-height属性](#line-height属性)  
- [text-transform属性](#text-transform属性)  
- [word-spacing属性](#word-spacing属性)  
- [letter-spacing属性](#letter-spacing属性)  
- [word-wrap属性](#word-wrap属性)     
- [white-space属性](#white-space属性)  
- [text-overflow属性](#text-overflow属性)   
- [text-decoration属性](#text-decoration属性)    
- [text-shadow属性](#text-shadow属性)    
- [direction属性](#direction属性)  
- [word-break属性](#word-break属性)  
- [writing-mode属性](#writing-mode属性)  
- [text-align-last属性](#text-align-last属性)  

----  
### color属性   
> 设置**文本**（前景色）的颜色，也会应用到元素的边框上；继承。    

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 *not specified* | √
 颜色名 |
 十六进制值 | 
 rgb代码 | 

----   
### text-align属性  
> 设置**块级元素内**文本的水平对齐方式。   

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 left | √ 需要：`direction：ltr`
 left、right、center | 
 justify | 两端对齐文本效果（效果与用户代理有关）

----  
### text-indent属性  
> 设置文本块的**首行缩进**。   

定义**块级元素**中第一个内容行的缩进。

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 not specified | √ (0)
 *length* | 定义文本下的一条线
 *%* | 基于父元素的**宽度**

> 在 CSS 2.1 之前，text-indent 总是继承计算值，而不是声明值（长度值/%）
> 
> 允许指定负值，这会产生一种“悬挂缩进”的效果，但可能导致首行超出浏览器窗口边界，应对方法：设置左外边距/内边距。

----  
### line-height属性  
> 设置**行高**（行间的距离） 

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 normal | √( 110-120% )
 *length* | 非负
 *number* | 与 `font-size` 相乘
 *%* | 与 `font-size` 相乘  
 
> 行框：`line-height` 减 `font-size` = 行间距，将其分为两半，分别加到一个文本行内容的顶部和底部的总合。 
 
----  
### text-transform属性  
> 设置文本的大小写。   

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 none | √ 使用源文档中的原大小写
 capitalize | 文本中的每个单词以大写字母开头
 uppercase | 仅有大写字母
 lowercase | 仅有小写字母 

----  
### word-spacing属性  
> 设置单词间距。  

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 normal | √ (0)
 *length* | 

> 增加或减少 *单词间的/不包括汉字间* 空白，允许负值。  

----  
### letter-spacing属性  
> 设置字符间距  

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 normal | √ (0)
 *length* | 
 
> 增加或减少字符间的空白；允许负值。  

----  
### word-wrap属性  
> 设置**自动换行**  

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 normal | √只在允许的断字点换行（浏览器保持默认处理）
 break-word | 

----  
### white-space属性  
> 设置如何处理元素中的**空白**。  

 值 | 空白符 | 换行符 | 自动换行
  :-: | :-: | :-: | :-:
 √normal | 合并 | 忽略 | 允许
 **pre-line** | 合并 | 保留 | 允许
 nowrap | 合并| 忽略 | 不允许（除<br/\>)
 pre | 保留 | 保留 | 不允许（除<br/\>)
 **pre-wrap** | 保留 | 保留 | 允许

> 影响用户代理对源文档中的空格、换行和tab字符的处理。
> 
> \*加粗的值是 CSS2.1 中新增的。

----  
### text-overflow属性  
> 设置当**文本溢出包含元素**时发生的事情。

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 clip | √修剪文本
 ellipsis| `...` 代表被修剪的文本
 *string* | 使用给定的字符串来代表被修剪的文本
 *length* | 
 
> 需要更改 overflow 的值（默认值x）。
 
----  
### text-decoration属性  
> 设置文本的装饰效果。  

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 none | √ 
 underline | 定义文本下的一条线
 overline | 定义文本上的一条线
 line-through | 定义穿过文本的一条线
 blink | 闪烁（没效果。？）  
> 修饰的颜色由 "color" 属性设置；可结合多种装饰；在子元素的声明中，属性值会被替换而非累计。

----  
### text-shadow属性  
> 设置**文本阴影**（逗号分隔的阴影列表）。  
```
text-shadow: h-shadow v-shadow blur color;
/* 栗子 */
text-shadow: 5px 5px 5px #FF0000;
```
> ①②必需：水平/垂直阴影的位置。允许负值。  
> 
> ③④可选：模糊的距离/阴影的颜色。
 
----   
### direction属性
> 设置文本的书写方向。  

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 ltr | √ 
 rtl | 从右到左
 
----   
### word-break属性
> 规定自动换行的处理方法。  

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 normal | √ 使用浏览器默认的换行规则
 break-all | 允许在单词内换行
 keep-all | 只能在半角空格或 `-` 处换行
 
----   
### writing-mode属性  
> 规定水平还是垂直地排布文本行。  

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 horizontal-tb | √ 
 vertical-rl | 让内容从上到下垂直流动，从右到左水平流动。
 vertical-lr | 让内容从上到下垂直流动，从左到右水平流动。
 
----   
### text-align-last属性
> 规定如何对齐文本的最后一行。  

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 auto | √ 由 `text-align` 的值来确定
 left \| right \| center | 
 justify | 头尾与内容框对齐
 start \| end | 在行起点/终点对齐
 
 ## 字体属性  
 
----
 
### font-family属性  
> 设置文本的**字体**系列。  
```
font-family: Georgia, 'Times New Roman', Times, serif;
```
> 逗号分割；先列出优先原则；以及将通常字体系列作为最后的选择。

----  
### font-size属性  
> 设置字体的**尺寸**。  

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 medium | √ 
 *length* |
 （ \|x- \| xx-）small \| large | 
 smaller \| larger | 比父元素更小或更大
 *%* | 基于父元素计算
 
----  
### font-style属性  
> 设置文本的**字体样式**。  

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 normal | √ 
 italic | 斜体显示
 oblique | （通常在web浏览器看上去与斜体完全一样）
> 斜体字体通常定义为字体系列中的一个单独的字体。  

----  
### font-variant属性  
> 设置以**小型大写字母的字体**显示文本。  

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 normal | √ 
 small-caps | 
 
----  
### font-weight属性  
> 设置字体的**粗细**。  

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 normal | √ 相当于400
 bold | 相当于700
 bolder \| lighter |
 100-900 | 区间为100

----  
### font属性  
> 设置所有字体的属性（**简写**）。  

#### 设置顺序  
- font-style 
- font-variant 
- font-weight
- font-size/line-height（设置行间距） 
- font-family  

> 至少指定字体大小和字体系列，其他属性将设置为默认值。

## 边框属性  

----
### border属性
> 设置所有的边框属性（简写）。

#### 设置顺序  
- border-width
- border-style
- border-color

> 其他简写属性（ border-bottom 等三个），设置顺序相同。

----
### border-style属性
> 设置四条边框的**样式**（简写）。  

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 none | √ 无框线
 solid | 实线
 dotted | 点线
 double | 双线
 
> 设置顺序：border-（top-、right-、bottom-、left-）style

----
### border-width属性
> 设置四条边框的**宽度**（简写）。  

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 medium | √ 
 thin \| thick | 
 *length* | 

----
### border-style属性
> 设置四条边框的**颜色**（简写）。  

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 transparent | √ 
 颜色名 | 
 十六进制值 |
 rgb值 |
 
> 若未声明这个属性且文本颜色已定义，那么边框的颜色将与文本颜色相同，否则，与父元素的文本颜色相同。

## 外边距属性  
> `margin属性` 设置所有外边距的宽度。    

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 0 | √ 
 auto | 浏览器计算外边距
 *length* | 允许负值
 *%* | 允许负值

## 内边距属性  
> `padding属性` 设置所有内边距的宽度。  

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 0 | √ 
 auto | 
 *length* | 
 *%* | 基于父元素的内容框宽度设置

## 轮廓属性
> `outline属性` 设置所有轮廓属性。  

#### 设置顺序  
- outline-color
- outline-style
- outline-width：medium（默认）、thin、thick；*length*

## 列表属性

----
### list属性
> 设置所有的列表属性。

#### 设置顺序  
- list-style-type
- list-style-position
- list-style-image

----
### list-style-type属性
> 设置列表项标记的类型。

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 disc \| decimal | √ 
 none | 
 circle \| square | 
 lower-roman \| upper-roman | 

----
### list-style-image属性
> 将图象设置为列表项标记。

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 none | √ 
 url() | 

----
### list-style-position属性
> 设置列表项标记的放置位置。

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 outside | √ 
 inside | 

## 表格属性  

----
### 表格样式 

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 宽度 | width
 高度 | height
 文本对齐（水平） | text-align
 文本对齐（垂直） | vertical-align
 内边距 | padding
 背景颜色 | background-color

----
### border-collapse属性
> 设置是否**合并表格边框**。  

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 separate | √ 
 collapse | 会忽略 `border-spacing` 和 `empty-cells` 属性

----
### border-spacing属性
> 设置相邻单元格边框之间的距离。 

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 *not specified* | √ 
 *length length \| length* | 水平间距 垂直间距 / 水平&垂直间距
 
----
### caption-side属性
> 设置表格**标题的位置**。 

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 top | √ 
 bottom | 

----
### empty-cells属性
> 设置是否显示表格中的空单元格上的边框和背景。 

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 show | √ 
 hide | 
 
----
### table-layout属性
> 设置用于表格的**布局**算法。 

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 automatic | √ 列宽由单元格内容设定
 fixed | 列宽由表格宽度和列宽度设定

----
### visibility属性
> 设置元素是否可见，元素一直会占据其本来的空间。   

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 visible | √
 hidden | 
 collapse | 删除表格元素的一列或一行，且不影响表哥布局；在其它元素中作用等于 hidden
  
## 尺寸属性  
> 用于设置元素的尺寸。

 属性 | 描述
 :-: | :-: 
 width | 元素宽度
 height | 元素高度
 max-height等 | 元素最大高度
 
> 行内非替换元素会忽略这些属性。  

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 auto \| none | √ 
 *length* | 
 *%* | 基于父元素的宽度或高度计算

## 绝对定位相关属性  

### clip属性  
> 设置剪裁绝对定位元素。

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 auto | 
 shape | rect (top, right, bottom, left)

### z-index属性  
> 设置元素的堆叠顺序。

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 auto | 与父元素相等（0）
 *number* | 
 
> 仅能在定位元素上奏效（例如 position:absolute）
 
## 过渡属性  

----  
### transition属性  
> 设置所有过渡属性

#### 设置顺序
- transition-property
- transition-duration
- transition-timing-function
- transition-delay

----  
### transition-property属性    
> 规定应用过渡效果的属性名称。  

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 all | √
 *property* | 应用过渡效果的属性名称列表
 none | 

----  
### transition-duration属性    
> 规定过渡效果的持续时间。    

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 0 | √ 意味着不会有效果
 *time* | 

----  
### transition-timing-function属性    
> 规定过渡效果的速度曲线。    

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 ease | √ 慢快慢
 linear | 相同速度
 ease-in | 慢速开始
 ease-out | 慢速结束
 ease-in-out | 快慢快
 cubic-bezier(n,n,n,n) | 自定义  

----  
### transition-delay属性    
> 规定过渡效果何时开始。    

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 0 | √ 意味着不会有效果
 *time* | 

## 动画属性  
> animation 属性为动画的简写属性。  

#### 设置顺序  
- animation-name  
- animation-duration  
- animation-timing-function  
- animation-delay  
- animation-iteration-count  
- animation-direction  

 属性 | 描述 | 默认值
 :-: | :-: | :-: 
 animation-name | 动画名称 | none
 animation-duration | 动画持续时间 | **0s**
 animation-timing-function | 动画的速度曲线 | ease
 animation-delay | 动画延迟启动时间 | 0s（允许负值）
 animation-iteration-count | 动画播放次数 | 1
 animation-direction | 动画播放方向 | normal
 
### animation-direction属性  
> 规定动画的速度曲线。  

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 ease | √ 慢快慢
 linear | 相同速度
 ease-in | 慢速开始
 ease-out | 慢速结束
 ease-in-out | 快慢快
 cubic-bezier(n,n,n,n) | 自定义 
 
### animation-direction属性   
> 规定动画的播放方向。  

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 normal | √ 
 reverse | 反方向播放
 alternate | 正向播放完毕后，反向
 alternate-reverse | 反向播放完毕后，正向

### animation-fill-mode属性  
> 规定元素在动画外的样式。  

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 none | √ 
 forwards | 动画结束后，元素将保留由最后一个关键帧设置的样式值
 backwards | 动画开始前，元素将获取由第一个关键帧设置的样式值，并在动画延迟期间保留该值。
 both | `forwards` 和 `backwards`

### animation-play-state属性  
> 规定动画是运行还是暂停。  

 值 | 描述
 :-: | :-: 
 running | √ 
 paused | 暂停
 
## 多列属性  
> 多列布局可以定义像报纸那样的多列文本。  

 属性 | 值 | 描述
 :-: | :-:  | :-: 
 column-count | auto | 规定元素应划分的列数
 column-gap | normal | 规定列之间的间隙大小
 column-rule | medium none black | 规定列之间的宽度、样式和颜色规则
 column-span | 1 | 规定一个元素应该跨越多少列。
 column-width | auto | 规定列的宽度，与列数冲突
 columns | auto auto | 规定 `column-width` 和 `column-count` 的简写属性
 column-fill | balance | 规定是否进行协调，另一个值是 `auto`
 
## 弹性属性  
> 弹性框布局模块，可以更轻松地设计灵活的响应式布局结构，而无需使用浮动或定位。  

[Flex容器](#弹性容器)  
[弹性项目](#弹性项目)  

----
### 弹性容器

### flex框    
> 规定弹性容器，它的**直接子元素**会自动成为弹性项目。   

```
display: flex;
```

----  
### flex-direction属性  
> 规定弹性容器内的弹性项目的堆叠方向。  

 值 | 描述 | 说明 
 :-: | :-: | :-:    
 row | √ 水平堆叠 flex 项目（从左到右） | 
 row-reverse | 水平堆叠 flex 项目（从右到左） |  
 column | 垂直堆叠 flex 项目（从上到下） | 使弹性项目的 `flex-basis`无效，每个弹性项目都能占据全部宽度
 column-reverse | 垂直堆叠 flex 项目（从下到上） | 同上  

----  
### flex-wrap属性  
> 规定是否应该对 flex 项目换行。

 值 | 描述 
 :-: | :-: 
 nowrap | √ 不换行
 wrap | 在空间不足时换行
 wrap-reverse | 在空间不足时换行，以相反的顺序换行

----  
### flex-flow属性  
> 同时设置 flex-direction 和 flex-wrap 属性。

----  
### justify-content属性  
> 水平对齐弹性项目。  

 值 | 描述 
 :-: | :-: 
 flex-start | √ 在容器的开头对齐
 center | 在容器的中心对齐
 flex-end | 在容器的末端对齐
 space-around | 在行的左端、水平项目之间和行的右端加上间隙
 space-between | 在水平项目之间加上间隙
 
----  
### align-items属性  
> 垂直对齐弹性项目。  

 值 | 描述 
 :-: | :-: 
 flex-start | 在容器的顶部对齐
 center | 在容器的中间对齐
 flex-end | 在容器的底部对齐
 stretch | √ 拉伸项目以填充容器
 baseline | 使项目基线（沿横轴中心线）对齐
 
----  
### align-content属性  
> 用于对齐弹性线。  

 值 | 描述 
 :-: | :-: 
 space-between | 使弹性线之间有相等的间距
 space-around | 使弹性线之间有相等的间距，在列的顶端和底端也加上间隙
 stretch | √ 拉伸弹性线以占据剩余空间，不同于 `align-items` ，占据的空间方向不同  
 center | 在容器中间显示弹性线
 flex-start | 在容器开头显示弹性线
 flex-end | 在容器末尾显示弹性线
> 在足够高的容器中，将 `flex-wrap` 属性设置为 wrap 以便于操作。  

----
### 弹性项目  

### order属性  
> 规定弹性项目的摆放顺序。    

 值 | 描述 
 :-: | :-: 
 0 | √
 *num* | 必须是数字 

----  
### flex-grow属性  
> 规定某个 flex 项目相对于其余项目的倍数。

 值 | 描述 
 :-: | :-: 
 0 | √
 *num* | 必须是数字 
 
----  
### flex-shrink属性  
> 规定某个 flex 项目相对于其余项目的收缩倍数。 

 值 | 描述 
 :-: | :-: 
 0 | √
 *num* | 必须是数字 

----  
### flex-basis属性  
> 规定 flex 项目的初始长度。  

 值 | 描述 
 :-: | :-: 
 *length* | 
 *%* | 
> `flex-direction` 为纵向时，若父元素没有设置实际宽度，`%`将失去作用。  
> 
> 则该属性只影响布局（每行不超过100%），间接影响设置了百分比宽度的元素，不会影响设置了实际宽度的元素。   

----  
### flex属性  
> 为 flex-grow、flex-shrink 和 flex-basis 属性的简写属性。  

----  
### align-self属性  
> 规定弹性容器内所选项目的对齐方式。  

 值 | 描述 
 :-: | :-: 
 auto | 继承父元素的 `align-items` 属性
 stretch | 项目被拉伸以适应容器  
 align-self: center | 对齐到容器的中间
 flex-start | 在容器顶部对齐
 flex-end | 在容器底部对齐
 baseline | 项目位于容器的基线上，表现像 `flex-start`，有特殊    
 
> 将覆盖容器的 `align-items` 属性。  

 

